---
version_id: '194837_721684'
act_code: '194837'
language: rus
title: Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) по Жуалынскому району
requisite: Решение Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 18 марта 2024 года № 18-7. Зарегистрированы Департаментом юстиции Жамбылской области 27 марта 2024 года № 5179-08
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '158005000002'
approval_date: 2024-03-18
version_date: 2024-09-19
registry_number: '194837'
caused_by:
  code: '201006'
  title: О внесении изменений в решение Жуалынского районного маслихата от 18 марта 2024 года № 18-7 «Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи малообеспеченным семьям (гражданам) по Жуалынскому району»
  link: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/201006/rus
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/194837/rus/19.09.2024
---

# Об определении размера и порядка оказания жилищной помощи в Жуалынском районе

> *Сноска. Наименование решения в редакции решения Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

В соответствии с подпунктом 15 пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», статьей 97 Закона Республики Казахстан «О жилищных отношениях» и приказом Министра промышленности и строительства Республики Казахстан от 8 декабря 2023 года № 117 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за №33763), Жуалынский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Определить размер и порядок оказания жилищной помощи в Жуалынском районе согласно приложению к настоящему решению.

> *Сноска. Пункт 1 в редакции решения Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

2. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель Жуалынского районного маслихата**

**З. Бурлибаев**

> *Приложение к решению*  
> *ГУ «Аппарат Жуалынского районного маслихата»*  
> *от 18 марта 2024 года № 18-7*

## Размер и порядок оказания жилищной помощи в Жуалынском районе

> *Сноска. Заголовок решения с изменением, внесенным решением Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

### Глава 1. Общие положения

1. Размер и порядок оказания жилищной помощи в Жуалынском районе (далее - Порядок) разработаны в соответствии с Законом Республики Казахстан «О жилищных отношениях» и приказом Министра промышленности и строительства Республики Казахстан от 8 декабря 2023 года №117 «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за №33763);

   Жилищная помощь предоставляется за счет средств местного бюджета услугополучателям, постоянно зарегистрированным и проживающим в жилище, которое находится на праве собственности как единственное жилище на территории Республики Казахстан, а также нанимателям (поднанимателям) жилища из государственного жилищного фонда и жилища, арендованного местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, на оплату:

   расходов на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума;

   потребления коммунальных услуг и услуг связи в части увеличения абонентской платы за телефон, подключенный к сети телекоммуникаций;

   расходов за пользование жилищем из государственного жилищного фонда и жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде.

   Расходы услугополучателя, принимаемые к исчислению жилищной помощи, определяются как сумма расходов по каждому из вышеуказанных направлений.

   > *Сноска. Пункт 1 с изменениями, внесенными решением Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

2. Назначение жилищной помощи осуществляется государственным учреждением «Отдел занятости и социальных программ акимата Жуалынского района» (далее – услугодатель).

3. Совокупный доход услугополучателя исчисляется услугодателем за квартал, предшествовавший кварталу обращения за назначением жилищной помощи, в порядке, определяемом приказом Министра промышленности и строительства Республики Казахстан «Об утверждении Правил предоставления жилищной помощи» от 8 декабря 2023 года №117 (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов за №33763) (далее – Правила).

   > *Сноска. Пункт 3 с изменениями, внесенными решением Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

4. Жилищная помощь определяется как разница между суммой оплаты расходов на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума, потребление коммунальных услуг и услуг связи в части увеличения абонентской платы за телефон, подключенный к сети телекоммуникаций, пользование жилищем из государственного жилищного фонда и жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, и предельно допустимым уровнем расходов услугополучателя на эти цели, установленным местным представительным органом, не более 10 процентов.

   Предельно допустимый уровень расходов к совокупному доходу услугополучателя установлен в размере 5 (пяти) процентов.

   > *Сноска. Пункт 4 с изменениями, внесенными решением Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

### Глава 2. Размер и порядок оказания жилищной помощи

5. Перечень документов и сведений, истребуемых у услугополучателя для оказания государственной услуги:

   1) в Государственную корпорацию:

      заявление по форме согласно приложению 1 к Правилам.

      документ, удостоверяющий личность заявителя (для идентификации личности).

      документы, подтверждающие доходы семьи (за исключением сведений получаемых из соответствующих государственных информационных систем);

      справка с места работы либо справка о регистрации в качестве безработного лица (за исключением сведений получаемых из соответствующих государственных информационных систем);

      сведения об алиментах на детей и других иждивенцев;

      банковский счет;

      счета о размерах ежемесячных взносов на содержание жилого дома (жилого здания);

      счета на потребление коммунальных услуг;

      квитанцию-счет за услуги телекоммуникаций или копия договора на оказание услуг связи;

      счет о размере арендной платы за пользование жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, предъявленный местным исполнительным органом;

   2) на веб-портал "электронного правительства":

      запрос в форме электронного документа, удостоверенный ЭЦП услугополучателя;

      электронная копия документов, подтверждающих доходы семьи;

      электронная копия справки с места работы либо справка о регистрации в качестве безработного лица;

      электронная копия сведений об алиментах на детей и других иждивенцев;

      электронная копия банковского счета;

      электронную копию счета о размерах ежемесячных взносов на содержание жилого дома (жилого здания);

      электронную копию счета на потребление коммунальных услуг;

      электронную копию квитанцию-счет за услуги телекоммуникаций или копию договора на оказание услуг связи;

      электронную копию счета о размере арендной платы за пользование жилищем, арендованным местным исполнительным органом в частном жилищном фонде, предъявленного местным исполнительным органом.

      > *Сноска. Пункт 5 с изменением, внесенным решением Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

6. Услугополучатель (либо его представитель в силу полномочия, основанного на доверенности, законодательстве, решении суда либо административном акте) обращается за назначением жилищной помощи один раз в квартал в Государственную корпорацию или веб-портал «электронного правительства».

7. Основания для отказа в оказании государственной услуги:

   1) установление недостоверности документов, представленных услугополучателем для получения государственной услуги, и (или) данных (сведений), содержащихся в них;

   2) несоответствие услугополучателя и (или) представленных материалов, объектов, данных и сведений, необходимых для оказания государственной услуги, требованиям, установленным в настоящих Правилах;

   3) в отношении услугополучателя имеется вступившее в законную силу решение (приговор) суда о запрещении деятельности или отдельных видов деятельности, требующих получения определенной государственной услуги;

   4) в отношении услугополучателя имеется вступившее в законную силу решение суда, на основании которого услугополучатель лишен специального права, связанного с получением государственной услуги.

      Срок рассмотрения документов и принятия решения о предоставлении жилищной помощи либо мотивированный ответ об отказе со дня принятия полного комплекта документов от Государственной корпорации, либо через веб-портал «электронного правительства» составляет 8 (восемь) рабочих дней.

      > *Сноска. Пункт 7 внесены изменения на казахском языке, текст на русском языке не меняется, решением Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

8. Назначение жилищной помощи услугополучателям производится в соответствии c нижеследующими нормами потребления:

   Нормы площади жилья, обеспечиваемые компенсационными мерами на один месяц:

   для одиноких граждан – 30 (тридцать) квадратных метров, но не более размера фактически занимаемой площади;

   для семьи из двух и более человек – 18 (восемнадцать) квадратных метров на каждого члена семьи, но не более фактически занимаемой площади.

   > *Сноска. Пункт 8 внесены изменения на казахском языке, текст на русском языке не меняется, решением Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

9. Выплата компенсации повышения тарифов абонентской платы за оказание услуг телекоммуникации социально-защищаемым гражданам осуществляется в соответствии с приказом Министра цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности Республики Казахстан от 28 июля 2023 года № 295/НҚ «Об определении размера и утверждении Правил компенсации повышения тарифов абонентской платы за оказание услуг телекоммуникаций социально защищаемым гражданам» (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актовза № 3320).

10. Жилищная помощь оказывается по предъявленным поставщиками счетам о ежемесячных взносах на управление объектом кондоминиума и содержание общего имущества объекта кондоминиума, в том числе капитальный ремонт общего имущества объекта кондоминиума согласно смете расходов и счетам на оплату коммунальных услуг за счет бюджетных средств услугополучателям. Размер и порядок оказания жилищной помощи определяется местными представительными органами городов республиканского значения, столицы, районов, городов областного значения в соответствии с пунктом 5 статьи 97 Закона Республики Казахстан «О жилищных отношениях.

    > *Сноска. Пункт 10 с изменениями, внесенными решением Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

### Глава 3. Финансирование и порядок выплаты жилищной помощи

11. Назначение жилищной помощи осуществляется в пределах средств, предусмотренных в бюджете района на соответствующий финансовый год услугополучателям.

    > *Сноска. Пункт 11 внесены изменения на русском языке, текст на казахском языке не меняется, решением Жуалынского районного маслихата Жамбылской области от 19.09.2024 № 28-4 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

12. Выплата жилищной помощи услугополучателю осуществляется услугодателем через банки второго уровня путем перечисления начисленных сумм на лицевые счета получателей жилищной помощи.
